No Git temos diversos comandos:

git init (Prepara um diretório git)

git status ( mostra os status dos arquivos dentro do diretório, se estão trakeados ou não.)

git add "filename" ( muda um arquivo específico para staged, ou seja, este arquivo estará pronto para ser commitado.)

git add . (insere todos os arquivos unstaged para staged)

git commit -m 'comentário' ( dá commit em todos os arquivos staged, o espaço de comentário deve ser
preenchido com informações sobre o que foi alterado nesse commit.)

git log (mostra o log dos últimos commits realizados)

git log --pretty=oneline ( mostra o log em apenas uma linha)

git log --stat (mostra os status de cada commit feito)

git diff (mostra os arquivos e o que foi alterado nele. também pode ser usado com o nome do
arquivo para mostrar um documento específico e suas diferenças)

git diff --name-only ( mostra apenas o nome do arquivo que teve alteração.)

git commit --amend ( adiciona um arquivo em um commit já realizado {se houver arquivo staged}, se não houver,
será possível usá-lo apenas para alterar o comentário do commit.)

git reset HEAD "file.name" (altera o estado do arquivo de staged para unstaged)
